Now, class.
Studenți!
Can anyone tell me what the decision
Îmi poate spune cineva pe ce s-a bazat
in the 1968 Stuttgart case was based upon?
decizia din cazul Stuttgart, 1968?
Well? Why is it so quiet?
Ce e cu liniștea asta?
Is this a Zen temple in the Orient?
Suntem într-un templu zen în Orient?
Mr. Eimer. Would you like to venture a guess?
Dle Eimer, ați vrea să vă dați cu părerea?
What?
Ce?
Uh… Well…
Ei bine…
Well? Can anyone break this silence for us?
Ei bine? Poate rupe cineva tăcerea asta?
You're 13 minutes late.
Ai întârziat 13 minute.
It seems that your part-time pizza delivery job was quite busy today.
Se pare că slujba cu jumătate de normă te-a ținut ocupată azi.
I'm so sorry… Professor Kronecker.
Îmi pare rău, dle profesor Kronecker.
Before you take your seat, let me ask you a question first.
Înainte să te așezi, vreau să-ți pun o întrebare.
Do you have enough strength to tell me what the basis was
Ai destulă putere să-mi spui pe ce s-a bazat
for the decision in the Stuttgart case?
decizia din cazul Stuttgart?
The defendant claimed that the kidnapping was a sham
Acuzatul a susținut că răpirea a fost înscenată
and that the victim's death was merely an accident.
și că moartea victimei a fost un accident.
After investigating the crime scene,
După investigarea locului crimei,
it was found that the victim's death has indeed been accidental.
s-a descoperit că moartea victimei a fost într-adevăr accidentală.
It is believed that this is why the defendant was sentenced to 15 years,
Se crede că, de aceea acuzatul a fost condamnat la 15 ani,
as intent to kill must be proven in a murder case.
deoarece într-un caz de crimă trebuie dovedită intenția.
Thank you, Professor.
Mulțumesc, dle profesor.
HEIDELBERG (GERMANY)
HEIDELBERG (GERMANIA)
You saved us, Nina!
Ne-ai salvat, Nina!
If no one could give him an answer,
Dacă nu i-ar fi răspuns nimeni,
Kronecker would probably have wanted us to hand in 50-page reports.
probabil că Kronecker ne-ar fi pus să facem eseuri de 50 de pagini.
Maybe even 50 pages isn't enough.
Poate chiar mai lungi.
Since we're so indebted to Nina, I have to treat her to something to eat.
Dacă tot îi suntem datori Ninei, trebuie să-i fac cinste.
How about today, Nina? Just the two of us…
Ce zici de azi, Nina? Doar noi doi…
NINA FORTNER
Scuze, Peter!
Sorry, Peter. I have a club meeting today.
Azi am o ședință de club.
-What? -Bye.
- Ce? - Pa!
She turned you down again, huh?
Te-a refuzat iar?
How many times is that now?
A câta oară a fost?
Shut up!
Mai taci!
I'd like to see if anyone can get Nina to agree to a date.
Sunt curios dacă reușește cineva să iasă cu ea.
Oh, no! If I'm late with the deliveries, the manager will get mad at me again!
Vai, nu! Dacă întârzii cu livrările, managerul se va supăra din nou pe mine.
I'm home. I'm hungry!
Am venit. Mi-e foame.
Goodness. The neighbor can probably hear you!
Doamne! Cred te-a auzit și vecinul.
It's unbecoming for your age. Wash your hands, okay?
Nu se cade la vârsta ta. Spală-te pe mâini!
Okay! Hmm?
Bine.
Mom, did you color your hair?
Mamă, ți-ai vopsit părul?
Doesn't it look good?
Nu arată bine?
I can't believe she dyed her hair so bright at her age.
Nu-mi vine să cred că s-a vopsit așa strident la vârsta ei!
Dad, don't say that. She looks lovely!
Tată, nu spune asta! Arată minunat.
It's not like she's going on a parade or something.
Nu e ca și cum se duce la paradă.
Isn't it great that mom can always stay young?
Nu e bine că mama pare că rămâne mereu tânără?
Dad, I'm home.
Tată, am ajuns.
I saw the kids in their costumes today.
Am văzut copiii în costume azi.
Ah, the costume parade for St. Adrian Festival.
Parada costumelor pentru Sf. Adrian.
I wish I had dressed up in those costumes when I was little.
Mi-aș fi dorit să port și eu când eram mică.
They were so cute.
Erau tare drăguți!
You did dress up.
Te-ai costumat și tu.
Isn't that right?
Nu-i așa?
Oh, yeah. You did.
Ba da. Te-ai costumat.
Really?
Serios?
Let's see… Here…
Să vedem… Aici…
It's true.
E adevărat.
You were so happy and you had so much fun.
Erai tare fericită și te-ai distrat la culme.
Do you remember?
Îți amintești?
Costume parade…?
Parada costumelor…
"A distant spring."
„O primăvară îndepărtată.
"I forlornly wait for a spring that will never come… Hannah."
Aștept cu tristețe o primăvară care nu mai vine… Hannah.”
Oh, Hannah. Can you get over your broken heart already?
Of, Hannah! Treci odată peste dezamăgirea asta!
"Allow me to send you the world's most beautiful flowers."
„Lasă-mă să-ți trimit cele mai frumoase flori din lume.
"I was born to blanket you in flowers."
M-am născut să te acopăr cu flori.”
Wow. I wonder who sent me this.
Oare cine mi-a trimis asta?
I see! Good for you, Peter.
M-am prins. Bravo ție, Peter!
How have you been, Nina?
Ce mai faci, Nina?
I'm glad to hear that.
Mă bucur să aud asta.
I could tell from the look on your face when you came in
Mi-am dat seama după privirea ta când ai intrat
the counseling room that you were doing well.
în cabinet că te simți bine.
The dream with a monster from the darkness.
Visul cu un monstru din întuneric.
Yes.
Nu.
I've been sleeping so soundly that I haven't been dreaming at all.
Am dormit atât de liniștită încât n-am visat deloc.
I don't know why I was so plagued by such a dream night after night.
Nu știu de ce m-a sâcâit atât visul ăla noapte de noapte.
It's common for people to feel insecure when they're students.
E normal ca oamenii să se simtă nesiguri în studenție.
Dreams of the future get confused with other worries,
Visurile despre viitor se confundă cu alte griji,
so you start to feel lost about who you really are.
te simți pierdut și nu mai știi cine ești.
However, even after living a whole life, it's hard to tell who you really are.
Totuși, chiar și după o viață întreagă, e greu să-ți dai seama cine ești.
All you can do is spend your life wanting to know,
Tot ce poți face e să-ți petreci viața dorind să afli
and just focus on what you can do now for your future.
și să te concentrezi pe ce poți face acum pentru viitorul tău.
Yes, I will! I hope to become a public prosecutor.
Așa voi face. Sper să devin procuror.
That's great.
E grozav.
Alright. That's it for today's session.
Bine. Atât pentru ședința de azi.
Thank you.
Mulțumesc.
Goodbye.
La revedere!
Nina Fortner is such a cheerful girl.
Nina Fortner e o fată tare veselă.
However, I can't help but feel that
Totuși, îmi dau seama
her cheerfulness is a reaction to something she's running away from.
că veselia ei e o reacție la ceva de care fuge.
Some kind of immense darkness…
Un fel de întuneric imens…
What?
Ce?
Don't pretend you didn't know, Peter.
Nu te preface că nu știi, Peter.
I don't understand.
Nu înțeleg.
"I was born to blanket you in flowers."
„M-am născut să te acopăr cu flori.”
I never thought you had such excellent literary skills.
Nu credeam că ai abilități literare atât de bune.
I don't know anything about that.
Nu știu despre ce vorbești.
Even if you turned me upside down, words like those would never fall out.
Chiar de m-ai întoarce invers, n-aș putea scoate asemenea vorbe.
Then, who is it?
Atunci, cine e?
I only gave my email address to my friends.
Le-am dat doar prietenilor adresa mea de e-mail.
I don't know.
Nu știu.
Damn!
La naiba!
All I know is I have yet another romantic rival.
Tot ce știu e că mai am un rival romantic.
I wonder who it is.
Mă întreb cine o fi.
In this brutal murder case in Munich,
În acest caz de crimă brutală din München,
the perpetrator first killed the parents with a gun.
făptașul i-a ucis mai întâi pe părinți cu o armă.
Then, he strangled the two children with a rope.
Apoi i-a strangulat pe copii cu o funie.
From the court records,
Din dosarul instanței,
can anyone explain the judge's ruling?
poate explica cineva decizia judecătorului?
Miss Nina Fortner?
Dră Nina Fortner?
Did you not understand the question?
N-ai înțeles întrebarea?
the cold-blooded murder of the whole family…
pe uciderea cu sânge rece a întregii familii…
Nina?
Nina?
What's wrong, Nina?
Ce se întâmplă, Nina?
Nina!
Nina!
Are you alright? Do you want to go to the infirmary?
Ești bine? Vrei să mergi la cabinet?
I… I'm fine. I just felt a little faint.
Nu, sunt bine. Mi-a fost puțin rău.
After listening to the professor…
După ce l-am ascultat pe profesor…
What? About the brutal massacre of the family?
Ce? Despre masacrul brutal al familiei?
Stop it!
Încetează!
Did you watch terrifying horror films when you were little?
Te-ai uitat la filme de groază când erai mică?
That's it.
Asta e.
The counselor, Dr. Geitel, would say this.
Consilierul, dr. Geitel, ar spune asta.
"If you trace it back, it'll be simple."
„Dacă găsești cauza, e simplu.
"Let's try to remember some of your childhood."
Să încercăm să ne amintim câte ceva din copilărie.”
-I… -Hmm?
Eu…
I don't have any memories.
nu am amintiri.
I don't remember anything before the age of ten.
Nu-mi amintesc nimic înainte de zece ani.
My memories…
Amintirile mele…
My childhood memories…
Amintirile mele din copilărie…
COLOGNE (GERMANY)
KÖLN (GERMANIA)
Both of them were very nice people.
Amândoi erau oameni foarte drăguți.
I can't believe the way they were killed.
Nu pot să cred cum au fost uciși!
Yes, I think there was a boy.
Da, cred că era un băiat.
I believe his name was Michael. They lived together for two years.
Cred că îl chema Michael. Au locuit doi ani împreună.
A boy? Was there a boy?
Un băiat? Era un băiat?
Yes, called Michael, I think. He was about 14 years old.
Da, cred că-l chema Michael. Avea cam 14 ani.
Oh, Michael? I guess there was someone like that.
Michael? Cred că era cineva numit așa.
Why are you asking? Are you the police?
De ce întrebi? Ești de la poliție?
Yes, Michael Reichmann.
Da, Michael Reichmann.
He was in my class.
A fost la mine în clasă.
However, he didn't have much of a presence.
Dar nu prea venea la școală.
I'm a little embarrassed, but I don't remember much about him.
Mi-e jenă, dar nu-mi amintesc mare lucru.
I don't even know if he had any friends.
Nici nu știu dacă avea prieteni.
In addition, there was no record about him, either.
Nici nu există documente despre el.
There was a fire six years ago, and it burnt everything.
A fost un incendiu acum șase ani și a ars totul.
Six years ago in Cologne,
Acum șase ani, în Köln,
a young man called Michael was here.
era aici un tânăr pe nume Michael.
And Michael's real name is…
Iar numele real al lui Michael este…
"Johan"… I guess I used to have that name.
„Johan.”
Who are you?
Cine ești?
But what's the use of knowing that?
Ce rost are să știu asta?
I only know he's a twin and has committed many murders.
Știu doar că e unul dintre gemeni și că a comis multe crime.
That's all.
Atâta tot.
What am I doing…?
Ce fac?
Twin… What about the sister? Where is his sister?
Unul dintre gemeni… Dar sora?
"I will come for you soon."
„Voi veni după tine în curând.”
Who is this?
Cine să fie?
Saying that he will come for me soon…
Spune că va veni după mine în curând.
What does it mean?
Ce înseamnă asta?
A child? Yes, I think it was seven or eight years ago.
Un copil? Da, cred că a fost acum șapte sau opt ani.
So Mr. and Mrs. Heinau, who were killed, were fostering a boy?
Deci dl și dna Heinau, care au fost uciși, aveau un băiat înfiat?
What was he like?
Cum era?
It was such a long time ago.
A fost cu mult timp în urmă.
And he only lived with them for about a year.
Și a locuit cu ei doar un an.
I don't remember anything.
Nu-mi amintesc nimic.
Did he have a younger sister with him?
Avea o soră mai mică cu el?
It was only a boy.
Era doar un băiat.
Anyway, I want to forget about what happened to the couple.
Oricum, vreau să uit ce-a pățit cuplul.
I even thought about moving away after what happened.
M-am gândit să mă mut după ce s-a întâmplat.
I know about that boy.
Îl cunosc eu pe băiatul acela.
Come on up. I was about to have some tea.
Urcă! Voiam să beau un ceai.
Please have a seat.
Te rog, ia loc!
Uh, I am--
Eu…
Sit down.
Ia loc!
Have some tea.
Bea niște ceai!
You're a doctor, right?
Ești medic, nu?
The boy told me about you.
Băiatul mi-a spus despre tine.
You're Dr. Tenma, aren't you?
Ești dr. Tenma, nu?
He's coming for you?
Vine după tine?
Who?
Cine?
I have no idea.
Habar n-am.
The email was anonymous.
E-mailul era anonim.
You can't be thinking a Prince Charming on a white horse
Doar nu crezi că vine după tine
will be coming for you?
Făt-Frumos pe un cal alb?
Are you jealous?
Ești geloasă?
You're daydreaming again, Nina.
Iar visezi cu ochii deschiși, Nina.
"I was born to blanket you in flowers."
„M-am născut să te acopăr cu flori.”
There aren't any guys who talk like that these days.
Nu există băieți care să vorbească așa în vremurile astea.
Hey! Have you noticed a strange guy in our class recently?
Ați observat un tip ciudat în clasa noastră?
Oh, yes!
Da!
That famous seat in Room 12, where you're bound to be called on.
Faimosul loc din sala 12, unde te întreabă profesorul.
The guy just sat there calmly,
Tipul stătea acolo calm,
but he never got called on by the professor.
profesorul nu i-a pus nicio întrebare.
Yes! And did you know?
Da. Și mai e ceva.
During the class, he kept staring at Nina.
În timpul orei, se holba la Nina.
-Huh? -That's him!
- Ce? - El e.
What?
Ce?
What else?
Ce altceva să fie?
The Prince Charming!
Făt-Frumos.
That boy was highly grateful to you.
Băiatul acela ți-a fost foarte recunoscător,
Dr. Tenma.
dr. Tenma.
He said that you saved his life and you meant more to him than his parents.
A spus că ai însemnat mai mult decât părinții lui și i-ai salvat viața.
What name did he call himself?
Cum își spunea?
Franz…
Franz…
But he said it wasn't his real name.
Dar a spus că nu era numele lui adevărat.
so he trusted you that much?
încât să vă povestească despre el?
Franz, who showed out of nowhere,
Franz, care a apărut de nicăieri,
was taken in by Mr. and Mrs. Heinau who lived in the flat across the hall.
a fost luat de dl și doamna Heinau, care locuiau vizavi.
He was with them for a year.
A stat cu ei un an.
No, actually. It was 14 months
Nu, de fapt a stat 14 luni,
from March 1987 to April 1988.
din martie 1987 până în aprilie 1988.
Then one day, he just disappeared.
Apoi, într-o zi, a dispărut.
He was very bright and well-mannered.
Era foarte inteligent și manierat.
Did he come to this room?
Venea în camera asta?
Every day.
În fiecare zi.
I live alone, so I always welcomed him here.
Locuiesc singur, așa că l-am primit mereu aici.
He would sit in that chair and study diligently.
Stătea pe scaunul acela și studia cu sârguință.
I taught him English and French, and he mastered them in a flash.
L-am învățat engleză și franceză și le-a prins numaidecât.
Before he disappeared, he was fluent in both languages.
Înainte să dispară, vorbea fluent ambele limbi.
He was only 12 years old.
Avea doar 12 ani.
Can you recall anything else about him?
Vă mai amintiți ceva despre el?
He listened to my stories attentively.
Îmi asculta poveștile cu atenție.
What stories do you think he was most interested in?
Ce povești credeți că-l interesau cel mai mult?
The war stories.
Poveștile de război.
The war?
Război?
During World War II,
În cel de-al Doilea Război Mondial,
I was on the crew of a U-boat.
am fost în echipajul unui submarin.
His favorite story was
Povestea lui preferată era
about the time we were attacked by one of the Allies' destroyers.
despre momentul în care am fost atacați de un distrugător al aliaților.
We were attacked by the enemy at a depth of 120 meters,
Am fost atacați de inamic la o adâncime de 120 de metri,
but we kept going even after we suffered a fatal blow.
dar am continuat și după ce am suferit o lovitură fatală.
The vessel was creaking under the pressure, and we all waited in terror.
Nava s-a rupt sub presiune și toți am așteptat îngroziți.
We returned from that living hell 38 hours later.
Ne-am întors din iadul ăla după 38 de ore.
Ordinary children would listen to it as a story of adventure.
Copiii obișnuiți ar lua-o ca pe o poveste de aventură.
But he was different.
Dar el era diferit.
He was mostly interested in…
Cel mai mult îl interesa
the terror.
groaza.
The extreme terror.
Groaza extremă.
What is the reaction of a person standing on the edge of death?
Care e reacția unei persoane care se află la limita morții?
That boy was only interested in that.
Băiatul era interesat doar de asta.
He took pleasure in terror.
Îi plăcea groaza.
Wh… What kind of expression did he have while he was listening to your stories?
Ce expresie facială avea în timp ce vă asculta poveștile?
Probably with a gleam in his eyes, and a smile on his face.
Probabil avea o strălucire în ochi și un zâmbet pe față.
Probably?
Probabil?
You see, I'm blind.
Vezi tu, sunt orb.
Yes. I don't know that boy's real name,
Da.
and I don't even know what he looked like.
și nici măcar cum arăta.
Earlier, you said that he trusted me.
Mai devreme ai spus că are încredere în mine.
In fact, he doesn't trust anyone.
De fapt, nu are încredere în nimeni.
There is only one person he trusts.
Are încredere într-o singură persoană.
It was his sister.
În sora lui.
He said he would go to collect her when she was 20 years old.
A spus că va merge să o ia când împlinește 20 de ani.
Go where?
Unde?
To Heidelberg.
La Heidelberg.
I'm heading out!
Plec.
Ride your scooter safely!
Ai grijă cu scuterul!
Okay!
Bine.
Bye, Dad!
Pa, tată!
Be careful.
Ai grijă!
Bye!
Pa!
It's… time.
E timpul.
But…
Dar…
Didn't we decide already?
Nu ne-am hotărât deja?
We would tell her on her 20th birthday…
Am zis că-i spunem când împlinește 20 de ani
that she's not our child.
că nu e copilul nostru.
Wait. I can't.
Stai! Nu pot.
What are you talking about? Didn't you want to meet him?
Ce tot spui? Nu voiai să-l cunoști?
We told him to come here
I-am spus să vină aici
and meet you here.
să se întâlnească cu tine.
Good luck with your Prince Charming.
Succes cu Făt-Frumos!
See you later!
Pe curând!
Hey, Clara! Beate!
Hei, Clara, Beate!
-Hey, look! -He's coming!
- Uite! - Vine!
Hel… Hello. Are you Ms. Nina Fortner?
Bună! Ești dra Nina Fortner?
Ye… Yes.
Da.
Um… My name is Otto Hubermann.
Mă numesc Otto Hubermann.
Who…
Cine…
Who is that?
Cine e?
I've seen him… somewhere… before.
L-am mai văzut… undeva.
Who… are you?
Cine… ești?
What?
Ce?
-Nina!
- Nina!
-What happened?
- Ce ai?
What's wrong? Are you okay?
Ce s-a întâmplat? Ești bine?
Nina! Wake up!
Nina! Trezește-te!
-Nina! -Are you alright?
- Nina! - Ești bine?